# :mdi-gamepad-variant-outline: 코드 에디터
이 곳은 `리눅스 셸`을 테스트하거나 `프로그램`을 작성하여 직접 실행을 해볼 수 있는 공간입니다.
## 팁
- `F1` 키를 누르면 `명령어 팔레트`를 열 수 있습니다.
- `F9` 키를 누르면 코드를 바로 실행할 수 있습니다.
- `Ctrl+Enter` 키를 누르면 현재 행이나 선택된 내용을 터미널로 전송합니다.
- `Alt+C` 키를 누르면 `열 선택`을 할 수 있습니다.
- 설정에서 선택된 언어의 `추가 인자 설정`을 할 수 있습니다.
- :mdi-plus: 버튼을 눌러서 `파일탭`을 추가하여  브라우저 저장소에 여러개의 소스를 저장할 수 있습니다.
- 터미널에서 imshow 명령으로 이미지 파일을 보거나 파일을 다운로드할 수 있습니다.
- 파일을 터미널로 드래그 하면 파일 업로드를 할 수 있습니다.
## :mdi-bash: 언어 선택
- :mdi-bash: 아이콘을 클릭하여 `리눅스 셸`이나 여러가지 언어를 선택할 수 있습니다.
- 코드 에디터의 구문강조 기능도 해당 언어에 맞게 변경됩니다.
- 단축키 `F2`, `Shift+F2`
## :mdi-lan-connect: 서버 연결
- 리눅스 서버로의 접속을 수행합니다.
- 이미 접속이 되어 있을 경우 이전 접속을 종료하고 재접속합니다.
## :mdi-lan-disconnect: 연결 해제
- 서버연결의 접속을 해제합니다.
## :mdi-code-greater-than: REPL 환경
- REPL 명령을 실행합니다.
- REPL 환경에서는 터미널로 보내기(Ctrl+Enter) 명령만 가능합니다.
## :mdi-play: 실행
- 현재 작성된 전체 문서의 내용을 터미널로 전송하여 실행합니다.
- REPL 환경에서는 사용할 수 없습니다.
- 단축키 `F9`
## :mdi-playlist-play: 터미널로 보내기
- 선택된 내용을 터미널로 전송합니다.
- 선택된 내용이 없을 경우 현재 행을 전송합니다.
- 단축키 `Ctrl+Enter`
## :mdi-flash: 명령 팔레트
- 목록에서 수행하고자 하는 명령을 선택합니다.
- 명령을 입력하면 관련 명령들이 표시됩니다(`파이썬`을 입력해보세요).
- 단축키 `F1`, `Ctrl+Shift+P`
## :mdi-folder-open-outline: 소스 불러오기
- 로컬 브라우저 저장소에서 현재 선택된 언어의 소스를 불러옵니다.
## :mdi-content-save-outline: 소스 저장하기
- 로컬 브라우저 저장소에 현재 선택된 언어의 소스를 저장합니다.
- 단축키 `Ctrl+S`
## :mdi-share-variant-outline: 소스 공유하기
- 편집기 내에 있는 **소스 코드**를 친구와 **공유**할 수 있습니다.
- 자동으로 클립보드에 복사가 됩니다.
- 소스코드의 최대 크기는 `1MB`입니다.
- 일정 주기마다 삭제되므로 **임시로 공유**하고자 할 경우에만 사용하세요.
## :mdi-import: 가져오기
- 로컬 PC로부터 파일을 가져옵니다.
- 단축키 `Ctrl+O`
## :mdi-export: 내보내기
- 화면의 소스를 다운로드 합니다.
## :mdi-tools: 기본 설정
- 기본 설정 창을 엽니다.
- 현재 언어의 실행 시 추가 인자와 탭, 글자 크기 등을 설정할 수 있습니다.
# :mdi-gamepad-variant-outline: 터미널/출력 탭
이 곳은 서버의 터미널 환경에서 여러가지 테스트를 수행하는 공간입니다.
## :mdi-chevron-down: 패널 크기 축소
- 패널 크기를 축소합니다.
## :mdi-chevron-up: 패널 크기 확대
- 패널 크기를 확대합니다.
## :mdi-fullscreen: 패널 크기 최대화
- 패널 크기를 최대화 합니다.
- 이미 최대 크기일 경우 원래 크기로 되돌립니다.
## :mdi-image: 출력탭
- 터미널에서 `imshow` 명령으로 서버의 `이미지`나 `html` 파일을 `출력` 탭에 표시할 수 있습니다.
- `HTML5`, `Markdown`, `PHP` 언어를 선택하고 에디터의 내용을 실행하면 `출력` 탭으로 표시됩니다.
- 표시된 `이미지`나 `HTML` 페이지는 :mdi-image-off-outline: 아이콘을 클릭하여 삭제할 수 있습니다.

## :mdi-ubuntu: 서버정보
- `우분투` 리눅스 20.04
- 필요한 패키지는 아래처럼 추가 후 사용하세요
```
ryugod@ryugod-server:~$ sudo apt install tcpdump
```
## :mdi-file-upload: 파일 업로드
- `리눅스 쉘 명령`이 가능한 상태에서만 파일 업로드가 가능합니다.
- 파일을 터미널 영역으로 `드래그`하세요.
- 최대 **10M바이트**까지 업로드할 수 있습니다.

## :mdi-alert-circle-outline: 유의사항
- 접속해제 시에 작성한 모든 내용이 사라지게 됩니다.
- CPU 사용량이 많을 경우 자동으로 연결이 해제됩니다.